layout: post
title: 2014总结与2015展望
---

# 序
转眼间，从09年入学到13年毕业，13年毕业至今，已是在北京的第六年。
五年时光，如流水般从岩缝中无声流走。


# 2014
部分参照http://www.cnblogs.com/waylife/p/3705738.html
2014定的第一个计划，plan100--Done。这个计划会为之后其他计划打好各种基础。

**技术**。Android方向长进不大，自己周末搞了个小项目，熟悉了一个项目所以来的所有的框架，以及程序的一个上线、维护、运营流程。Java方向主要看博客，增强知识面。其他的大部分相关的都是涉及Android/Java、Web、安全（网页安全以及Android安全）等，其他知识掌握一些概念。

**旅行**。6-7月份跟着公司去了一趟青岛，海边风很大。崂山附近的小岛也很漂亮，看起来像海边的仙山，如果再添点雾气。其他时候就基本宅着了。偶尔也去国土看看。可惜不能自己带书去，慢慢的减少了频次。  

**兴趣**。看了些乱七八糟的书，比如《往事并不如烟》、《拒绝平庸-周鸿祎和他的创世记》这两本看完了，其他的还有一些没看完的，书看的少，博客、论坛、微博逛的多。github、知乎、微博等。硬笔练了一段时间，2-3个月，后续断了，没有坚持下去。搭建了Github博客，博客域名也从之前的<http://blog.13kbook.com>转到<http://blog.zanlabs.com>。  

**健身**。入了一两二手的ATX 730，除了绕四环转了一次，然后就扔在角落生灰了。游泳、乒乓球、台球倒是常去。尤其游泳，但身体与水溶于一体时，感觉什么烦恼都没有了，只希望一直如此。游完再回去睡个觉，真是美滋滋的日子，哈哈。乒乓球打的时间不多，生疏了许多。  

**英语**。这是唯一坚持的，每天上下班都在听NBC。有一定效果。口语每周一次，频率有点低。需要提高。

**其他**。3月拿到了驾照。明年春天租车春游去~  

总的来说，2014不是特别顺利。浪费了太多时间在网络上，然后心态还是略微冲动，不够平和。自律能力还是不行，没有很强大的动力。究其原因，一是一段时间内的目标太多，分散精力；二是目标不够具体。
三件欣喜的一是plan100的成功，虽然这个是迟早的事情。二是英语听力一直坚持了下去，记账也坚持了一年（后续需要分析下不必要的支出，同时进行调整，加大对自己的投资）。三是确定了2015甚至2016的“闯荡”计划。  

# 2015
还是参考2014的计划。  
从技术，兴趣，旅行，英语，健身，其他六个方向考虑。  

**技术**
  - Android。View视图系统，性能优化，Handler系统，NDK，逆向工程。
  - Java。常用算法，能写成Bug Free的Leetcode以及CC代码为目标。
  - 逆向工程。C/C++。C掌握，ASM掌握。能熟练反编译以及看懂smali以及so文件代码。
  - 每月一篇博文。题材不限制。

**兴趣**
  - Web安全，了解。
  - 硬笔。至少每月一次。

**旅行**
  - 南京，本科没去成东南大学，明年一定要去一趟。
  - 春游，自驾春游。

**英语**
  - 立业之本。必须熟练掌握。
  - 口语。能与人做基本的生活交流。
  - 听力。能听懂NBC 70%的内容。
  - 写作。每月一篇英文博文，题材不限。500字以上。尝试英文博客。同时每周在stackoverflow上回答一个以上问题。

**健身**
  - 游泳。最好每周去一次。
  - 乒乓球。
  - 骑车。

**其他**
  - 小项目，继续。锻炼技术，从事了解流程。
  - 用于不要低估自己的实力。
  - Inner peace。
  - 要敢于怀疑。
